Thiago de Moura Machado

Brasileiro, Casado, nascido em 15/06/1972
Porto Alegre - Rio Grande do Sul - Brasil
Celular: 55 (51) 99141 2027
E-mail: thiagodmm@gmail.com
Site: www.tmachado.com.br
Instagram: www.instagram.com/thiagodmm
Linkedin: www.linkedin.com/in/thiagodmm


Formação Acadêmica:

●	Graduação: Comunicação Social com ênfase em Publicidade e Propaganda - Universidade Luterana do Brasil – ULBRA, , concluído em 1998.
●	Pós-Graduação: Marketing e Comunicação - Escola Superior de Propaganda e Marketing – ESPM/SUL, concluído em 2014.
●	Técnico: Desenvolvimento de Sistemas de Informática e Internet - Senac Tech Porto Alegre, em andamento 2021, previsão de conclusão em maio/2022. 
 


Resumo:

Profissional de design digital, design gráfico e ilustração. Experiência de trabalho em empresas de mídia e comunicação, tecnologia, agências digitais e ensino/educação.

Atuante na criação, concepção e produção de conteúdo digital como websites, aplicativos mobile, softwares, sistemas, e-mail marketing, hotsites, landing pages. Na área gráfica tem experiência na criação e editoração de jornais, revistas, catálogos, folders e impressos diversos, além de identidade visual, ilustração artística, editorial e edição de vídeo.

Atualmente dedicado a projetos envolvendo Front-End, Interfaces de Usuário (UI - User Interface) e Experiência do Usuário (UX - User Experience) utilizando tecnologias como HTML5, CSS3, Wordpress, Javascript, PHP e Bootstrap.

Usuário experiente dos softwares padrão de mercado como Visual Studio Code, NetBeans, Figma, Sketch, Photoshop, Illustrator, Dreamweaver, InDesign, 3D Studio Max e CorelDRAW.



Principais softwares utilizados:

●	Adobe Photoshop, Illustrator, Dreamweaver, Sketch, XD, Fireworks, Premiere, After Effects.
●	Corel Draw.
●	3D Studio Max.
●	Pacote Office: Word, Power Point, Excel e Access. 


Principais tecnologias:

●	HTML 5
●	CSS 3
●	Bootstrap
●	Wordpress
●	Javascript
●	SQL
●	PHP
●	Java




Experiência Profissional:


Hammer Consult – (Setembro/2021até presente)  
Holding especialista em Tecnologia.

Cargo: Front End Developer - UX/UI Designer.

Principais responsabilidades:

- Produção de interfaces web utilizando HTML,CSS, Bootstrap, AngularJS.


AC Digital – (Julho/2019 até Outubro/2019)  
Certificação digital e documentos eletrônicos.

Cargo: UX - UI - Web designer - Ilustrador.

Principais responsabilidades:

- Concepção e design de interfaces digitais e experiência de usuário para softwares, sistemas e websites, criação de logomarcas.


Jornal do Comércio – (Junho/2017 até Julho/2019)  
Empresa jornalística.

Cargo: UX - UI - Web designer - Ilustrador.

Principais responsabilidades:

- Criação e produção de conteúdo e material visual para o website do Jornal do Comércio, campanhas de e-mail marketing, design gráfico, editoração e ilustração editorial.


Alfamidia – (Maio/2015 a Maio/2017)  
Cursos de informática e marketing.

Cargo: Instrutor de Treinamento em Softwares e Internet.

Principais responsabilidades:

- Instrutor de cursos em sala de aula de HTML, CSS, Wordpress, Bootstrap, Adobe Photoshop, Dreamweaver, Adobe Illustrator, Power Point e SEO/Otimização de sites.


Grupo RBS – (Ago/2008 a Abr/2014) 
Entretenimento, Jornalismo e Serviços.

Cargo: Editor Assistente na Editoria de Arte / Web designer / Ilustrador

Principais responsabilidades:

-  Web Design: produção de websites, hotsites, infográficos, mapas e ilustrações para o portal clicRBS, produção de conteúdo visual para as versões impressa e online do jornal Zero Hora e Rádio Gaúcha;
- Design Gráfico: Projetos especiais para o jornal Zero Hora versão impressa utilizando Photoshop,  Illustrator, Fireworks, Dreamweaver, Flash, HTML, After Effects e 3D Studio Max;
- Implementação da ferramenta Agile para fluxo de trabalho na editoria, com foco em Gerenciamento de Projetos;

Destaque: Webdesigner do site especial/reportagem online “Dunas: Proteção Costeira em Xeque” vencedor do Prêmio RBS de Jornalismo e Entretenimento 2010.



Nexo – (Mar/2008 a Ago/2008)
Agência Web.

Cargo: Diretor de Arte / Web designer / Ilustrador / Animador

Principais responsabilidades:

- Produção de cursos, marketing e treinamento online utilizando ilustração, animação, multimídia e webdesign.


NetOne Systems – (Jul/2007 a Fev/2008)
Agência Web.

Cargo: Diretor de Arte / Web designer

Principais responsabilidades:

- Criação e desenvolvimento de websites para o mercado norte-americano;
- Coordenação de um núcleo de produção formado por webdesigners e programadores.



Worbi Internet Business – (Jan/2005 a Julho/2007)
Agência Web.

Cargo: Diretor de Arte / Web designer

Principais responsabilidades:

- Produção de Websites;
- Participação na remodelação do portal da universidade Unisinos;
- Direção de Arte do website Artecola.


Alfamídia – (Jun/2004 a Dez/2004)
Cursos de informática e marketing.

Cargo: Instrutor de Treinamento em Softwares e Internet.

Principais responsabilidades:

- Instrutor em cursos presenciais de Flash, Fireworks, Adobe Photoshop, Dreamweaver, Illustrator, Power Point e Corel Draw.

Hypervisual Design – (Fev/2004 a Mai/2004)
Agência Web.

Cargo: Diretor de Arte / Web designer

Principais responsabilidades:

- Produção de Websites e interfaces digitais para softwares e aplicativos;
- Produção de Multimídia em CD-ROM.


Prima Marketing e Tecnologia – (Nov/2003 a Jan/2004)
Agência Web.

Cargo: Diretor de Arte / Web designer

Principais responsabilidades:

- Produção de Websites, Multimídia e Catálogos de produtos em CD-ROM;
- Controle de qualidade e testes (Websites, Sistemas, Aplicativos, CD, DVD).



Compasso Web Systems – (Set/2002 a Out/2003)
TI - Desenvolvimento de sistemas.

Cargo: Diretor de Arte / Web designer

Principais responsabilidades:

- Produção de Websites e Interfaces visuais de sistemas web.
- Responsável pelas etapas de Webdesign, HTML e revisão final.

AG2 Design – (Jul/1999 a Jul/2002)
Agência Web.

Cargo: Web designer

Principais responsabilidades:

- Produção de Websites e peças diversas de Webmarketing como E-mail e banners.
- Produção de AdverGames, promoções online, mobile e hotsites.
- Participação na remodelação do portal Embraer.


Colors Computação Gráfica e Multimídia – (Jul/1997 a Fev/1998)
Agência Digital / Produtora de Multimídia.

Cargo: Diretor de Arte / Web designer / Ilustrador / Animador

Principais responsabilidades:

- Produção de Websites e Apresentações Multimídia para CD-ROM e eventos;
- Desenvolvimento, implementação e operação de multimídia no evento 53º Congresso da Sociedade Brasileira de Dermatologia em Blumenau/SC 1998.



Idiomas:

Inglês: Fluente
Espanhol: Intermediário
Alemão: Iniciante



Cursos

Formação extra-curricular:

• Curso de inglês no Reino Unido (40 horas) (ELC English - Edinburgo/Escócia – abr/2013); 

• 3D Studio Max 2010: Lighting and Rendering with Mental Ray (6h) (www.lynda.com - Treinamento Online autorizado Autodesk - jul/2012);

• 3D Studio Max Essential Training  (10h) (www.lynda.com - Treinamento Online autorizado Autodesk – jul/2012);

• 3D Studio Max Fundamentos (32h) (CADS Treinamento - Autorizado Autodesk – mai/2011)

• Workshop de Infografia com Alberto Cairo (El País- ES) (40 horas)  (Grupo RBS/ESPM – Porto Alegre – ago/2008);

• Curso de Animação Tradicional 2D (Cartoon Animation) (60 horas)  (Porto Alegre – jul-dez/1989);

